##### **Симулятор машины Поста (Java)**

###### В каталоге src находятся папки: 

/tapes (где хранятся входные ленты), 

/progs (где хранятся строки программ, используемые какой-либо машиной Поста),

/results (где хранится последнее состояние ленты после команды STOP, т.е. результат работы алгоритма)

/exceptions (важно для для отладки и для пользователя, который пользуется программой, задавая в аргументах при запуске её алгоритм и ленту)

При запуске программы учитываются два аргумента в следующем порядке:  [имя_программы_в_каталоге_progs].txt      [имя_ленты_в_каталоге_tapes].txt
Используемый формат файлов программ и лент - .txt . Если необходимо обеспечить поддержку других форматов, пожалуйста, скажите каких примерно. Если необязательно, то неважно.

###### Описание команд:

1)   "m"  [addr1] (MARK)  - поставить метку на текущую ячейку ленты. Если пользователь обозначил [addr1], произойдёт переход на команду под адресом [addr1], иначе -  вып. следующая за текущей команда 
2)   "c"  [addr1] (CLEAR)  - стереть метку на текущей ячейке ленты. Если пользователь обозначил [addr1], произойдёт переход на команду под адресом [addr1], иначе - вып. следующая за текущей команда 
3)   "?"  [addr1] [addr2] (CONDITION) - если на текущей ячейке ленты нет метки, то вып. переход на команду под адресом [addr1].
Если метка есть, то переход на команду под адресом [addr2]
4)   ">" [addr1] (SHIFT_RIGHT) - сдвиг головки машины вправо. Если присутствует параметр [addr1], то вып. переход на команду под адресом [addr1], иначе вып. следующая за текущей команда
5)   "<" [addr2] (SHIFT_LEFT) - аналогично SHIFT_RIGHT, но со сдвигом головки машины вправ
6)   "!" (STOP) - машина Поста завершает работу


###### Программы (те, что добавлены автором, но могут быть написаны и добавлены пользователем):

1) sum.txt получает на вход ленту, где две группы помеченных ячеек соединены ячейкой, где метка отсутствует. 
sum.txt выводит сумму помеченных ячеек в правой части ленты и завершает работу машины.

Пример:

**11**0**11** ->**11**0**11**0**1111**

101 -> 101011

2) copy.txt  - (тривиально и эквивалентно sum.txt) создаёт копию числа в унарном коде справа на той же входной ленте, где программа исполняется.

3) divide.txt  - деление в унарном коде с остатком. Слева - делитель, справа – делимое. Делитель и делимое разделены пустой ячейкой. Результат можно посмотреть в каталоге results, где в именах файлах указаны какие конкретно программы и ленты использовались.

4) multiply.txt – умножение двух чисел в унитарном коде, разделённых пустой ячейкой.

###### Брейкпоинты

Присутствует возможность выборочной остановки "виртуальной" машины. Для этого нужно указать число исполняемых команд в последнем аргументе к программе:
 
`**[Программа]** **[имя_программы_в_progs]** **[имя_ленты]** **[число шагов до приостановки (можно оставить пустым)]**`

Достигнув точки приостановки, программа сообщит об этом в выводе и предложит на выбор следующие действия:

1) пользователь может ввести только целое число, означающее число команд, после выполнения которых будет достигнута аналогичная “приостановка”.
Если число достаточно велико, то введённое число команд будет не достигнуто из-за остановки машины Поста (достижение остановки  “**!**”).

2) если ввести команду “**stop**” или, в краткой форме, “**s**”, программа закончит свою работу преждевременно, не достигнув команды “!”(STOP) машины Поста. При этом в ответ будет записан результат, достигнутый в момент приостановки.

3) если ввести команду “**all**”, программа будет выполнена до конца (до команды STOP машины Поста)

4) команда **fexit** (произносится как force exit), как и в пункте 2 сразу останавливает машину Поста. Однако, в отличии от “stop”/“s”, `файл ответа не будет создан`. 

###### Руководство для программиста машины Поста:

Программы необходимо составлять в соответствии с описанием команд. (см. начало данного документа).

Написанные программы оставляют в каталоге “progs”. Затем добавляют в аргументы программы:

`**[Программа]** **[имя_программы_в_progs]** **[имя_ленты]** **[число шагов до приостановки (можно оставить пустым)]**`

Необходимо обратить внимание на факт того, что поставить метку можно исключительно командой “**m**”, а стереть метку можно командой “**c**”. 



Ворошилов А.А. ИКНТ КСПТ

